=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 32=
Kalau dipikir-pikir, aku harus
berterima kasih pada Wang Yuanjing itu.
Bukankah dulu kami bahas cara meracik pil?
Dia memberitahuku cara ekstraksi.
Menggunakan uap air
untuk mengekstrak esensi tanaman.
Dengan esensi anggrek malam ini, khasiat
anggrek malam bisa digantikan permanen.
Akhirnya berhasil!
Nenek, mau keluar
dari hutan rawa ini tidak?
Apa ini? Lengket sekali.
Asalkan meminumnya,
kita bisa tahu apakah berefek atau tidak
setelah tujuh menit.
Nona Zhao.
Apa Tuan Qingyan meminta maaf
padamu setelah itu?
Aku hampir mati kesal dibuatnya.
Memang masih muda, tidak sebanding
dengan Tuan Zhengyang dulu.
Nenek Jiang, bagaimana Tuan Zhengyang
meminta maaf pada bibiku dulu?
Dia...
Shu.
Aku salah. Kelak aku akan mendengarkanmu.
- Shu.
- Aku datang.
Begini saja?
Pasangan muda bertengkar itu sangat wajar.
Tuan Zhengyang itu pantas dipukul.
Laki-laki pantas dipukul
kalau tidak patuh.
Apa yang sebenarnya terjadi
pada mereka setelah itu?
Setelah itu, Bibi mendapati
bahwa Tuan Zhengyang telah membohonginya.
Keduanya pun berpisah.
Setelah itu, Bibi membunuh
seorang Raja Iblis dan terluka parah.
Lima tahun lalu Bibi meninggal dunia.
Lalu, ada apa denganmu dan Tuan Qingyan?
Kami tidak bisa kembali lagi.
Kalau tidak bisa kembali, terus maju saja.
Nenek, biar kuperiksa denyut nadimu.
Nenek Jiang, cepat beri tahu semua orang.
Semuanya bisa keluar dari hutan rawa ini.
Dari sudut pandang pribadiku,
tusukan ini sudah cukup melegakan.
Obat ini dulu diberikan Tuan Muda Qingyan
untuk mengobati luka Adik Zhao.
Sekarang mengembalikannya berarti
kita sudah tidak saling berutang.
Apa maksudnya tidak saling berutang?
Tuan Muda selalu memikirkan Pendekar Zhao.
Sekarang dia terluka parah,
bahkan tidak mendapat satu pun pujian.
Kalian Enam Sekte setiap hari bilang
Sekte Li kami kejam dan jahat.
Menurutku, kalianlah yang berhati kejam.
- Bagaimana keadaannya?
Racun formasi ilusi Tuan Muda
belum sembuh, sekarang ditambah luka baru.
Menurutmu, bagaimana keadaannya?
Karena Pendekar Zhao sudah membawa salep,
berikan saja langsung pada Tuan Muda.
Saudara Xingjia, bantu kami ambil beberapa
bahan obat penawar racun. Ayo pergi.
Apa yang kau lakukan? Aku tidak mau pergi.
Lepaskan.
Bukankah kau pergi bersama Song Yuzhi?
Kenapa masih kembali mencariku?
Teknik Hati Ziwei bisa membuat
pikiran orang kacau,
mengacaukan meridian,
bahkan bisa mati mendadak.
Kau sudah tahu sejak lama?
Tabib yang merawat Nie Hengcheng dulu
juga ada yang setia pada Keluarga Mu.
Jadi, ayahku sudah tahu
hal ini sejak dulu.
Sudah tahu, tetapi kau masih berlatih?
Nie Zhe hanyalah boneka.
Orang berpakaian hitam itulah pembunuh
ayahku dan Pendekar Chang yang sebenarnya.
Aku tidak melarangmu menangkap
orang berpakaian hitam.
Namun, menangkap orang berpakaian hitam
tidak harus menggunakan Teknik Hati Ziwei.
Kalau kau terus berlatih seperti ini,
hidupmu tidak akan sampai tiga tahun lagi.
Kau sedang mengkhawatirkanku?
Kau datang untuk mengobati lukaku?
Aku hanya tidak ingin
melihatmu mati terlalu cepat.
Dengan luka sepertiku sekarang, apa kau
ingin aku mengobati lukaku sendiri?
Kalau saja aku tahu ini bisa
membuatmu tetap tinggal,
malam itu aku seharusnya membiarkanmu
menusukku beberapa kali lagi.
Kalau tahu kau akan menggangguku begini,
dulu kularang kau tinggal di Griya Chunling.
Jika begitu, aku tidak akan
membuat orang tuaku khawatir
dan mempermalukan nama sekte.
Selama dikurung setahun ini,
aku sering berpikir.
Jika dulu tidak bertemu denganmu,
apa sekarang aku sudah menjalani
kehidupan tenang yang kuinginkan?
Apakah akan lebih bahagia dan bebas?
Kau menyesal?
Namun, di dunia ini
tidak ada obat penyesalan.
Setiap orang harus menanggung
konsekuensi atas pilihannya.
Tujuh cambukan ular piton adalah harga
yang kutanggung karena melawan sekte.
Tusukan di dadamu ini adalah harga
yang kau bayar karena memanfaatkanku.
Kami anak-anak Keluarga Cai
tidak pernah menyesali keputusan.
Suka ya suka, benci ya benci.
Aku memang pernah menyukaimu, tetapi aku
lebih suka diriku saat menyukaimu dulu.
Mu Qingyan, seseorang boleh punya rencana,
punya keteguhan,
bahkan memiliki obsesi.
Namun, kau harus tahu konsekuensi obsesi itu
dan tahu kapan harus berhenti.
Setidaknya, setidaknya kau harus tahu
cara melindungi diri sendiri.
Jangan lagi berlatih Teknik Hati Ziwei.
Aku akan menemanimu memulai dari awal.
- Cepat! Anggrek malam akan dibakar!
- Cepat.
Anggrek malam akan dibakar!
Tuan Muda, gawat. Pendekar Zhao ingin
membakar anggrek malam.
Aku pasti akan membakar anggrek malam.
Aku akan menghalangimu meski harus mati.
Apa ucapanmu itu masih berlaku?
Ucapan yang mana?
Selama aku berhenti
berlatih Teknik Hati Ziwei,
kau akan tetap berada di sisiku
dan tidak akan mengingkari janji.
Keluarga Kakak Xingjia punya toko dan sawah,
pasti bisa menampung kalian dengan baik.
Ayo pergi, Nenek.
Ikuti!
Tuan Muda Qingyan, aku dan Kakak Yuzhi
ada urusan lain, kami pamit dulu.
Apa kau akan menyelidiki boneka mayat?
Aku akan pergi bersamamu.
Guru dan yang lainnya akan segera tiba.
Jika Adik Zhao ketahuan bersamamu,
pasti akan menimbulkan masalah lagi.
Kau mungkin tidak tahu, hukuman cambuk
setahun lalu hampir membunuh Adik Zhao.
Ini adalah urusan Enam Sekte Beichen kami.
Kami tidak akan merepotkanmu lagi.
Kami pamit dulu.
(Sekte Guangtian)
Bicara saja tidak cukup, sebaiknya kita
cari bukti nyata sebelum menemui Guru.
Dasar gadis berengsek!
Apa sebenarnya yang ada di pikiranmu?
Belum juga menikah ke Sekte Guangtian,
sudah berani membangkang perintah ayahmu.
Siapa yang mengajarimu?
Kakek dan yang lain baru meninggal, Ayah
sudah suruh aku menikah dengan Song Xiuzhi.
Bahkan paksa aku beri obat saat dia lengah.
Maaf, aku tidak bisa mematuhinya.
Dasar hina! Aku tidak bisa mengurusmu lagi.
Biar ayahmu yang mengurusmu.
Siapa?
Ayo pergi.
(Paviliun Yuguang)
Song Xiuzhi ini juga
bukan orang sembarangan.
Dasar gadis hina. Sama seperti ibunya,
tidak tahu diri.
Sepertinya harus memakai
Bubuk Pengikat Jiwa baru dia mau menurut.
Obat ini tetap harus diberikan.
Pemimpin Guanyue, kenapa kau ada di sini?
Pendekar Yuzhi, jangan-jangan kau pikir
kami mengikutimu?
Aku tegaskan dulu,
kami yang tiba lebih dulu.
Pendekar Zhao, ada yang Tuan Muda Qingyan
tanya pada Yang Heying. Kami juga baru sampai.
Ketua Heying.
Ketua...
Ketua Qingyan.
Ketua Heying, lama tidak berjumpa.
Rencana menangkapmu tahun lalu
bukanlah ideku.
Setiap dendam ada sumbernya.
Jangan bertindak sembarangan.
Aku tertangkap karena kemampuanku rendah.
Tidak ada yang bisa kukatakan.
Hari ini aku datang bukan untuk balas dendam,
hanya mau bertanya dua hal kecil padamu.
Asalkan kau jujur,
aku tidak akan membunuh siapa pun.
Apa itu?
Ada apa sebenarnya dengan boneka mayat
di sekitar Sekte Guangtian?
Bukankah memurnikan boneka mayat itu
rahasia khusus aliran iblis? Mana kutahu?
Kalau mau bertanya,
seharusnya kau tanya pada Song Shijun.
Sandiwara yang kau dan Song Xiuzhi
mainkan bersama memang sangat hebat.
Namun, kalian mengabaikan
satu hal penting.
Semua anggota Nie Zhe yang tahu cara
memurnikan boneka mayat sudah kubunuh.
Katakan, apakah Yu Huiyin
atau orang berpakaian hitam itu?
Aku tidak mengerti apa yang kau katakan.
Guanyue.
Aku dipanggil.
Orang jahat akan tunduk pada orang jahat.
Sikap terhormatmu tidak berguna ke mereka.
Karena mereka bersedia bertindak,
biarkan mereka bertanya dulu.
Tuan Muda.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang mau kau lakukan?
Ketua Qingyan.
- Tianci!
- Ketua Qingyan.
Suamiku, katakan saja.
Yang penting menyelamatkan anak dulu.
Ketua Qingyan, aku benar-benar tidak tahu
marga Yu atau Nie yang kau sebutkan tadi.
Kau juga tidak perlu menyalahkanku
soal boneka mayat ini.
Ketua Heying, jangan sampai kau menyesal.
Tuan Muda Qingyan mau bertanya
kejadian setengah tahun lalu, ya?
Setengah tahun lalu, Ayah tiba-tiba kosongkan
sebuah rumah terpencil di belakang gunung.
Lalu, warga desa di sekitar terus menghilang,
membuat orang hidup dalam ketakutan.
Warga desa minta Ayah selidiki kebenaran.
Ayah menyetujui secara lisan.
Namun, esoknya rumah itu terbakar
hingga habis tidak bersisa.
Entah kenapa Ibu juga pergi ke sana
dan terbakar hingga mengalami luka parah.
Dia... dia meninggal karena kesakitan.
Tampaknya dulu di Sekte Siqi, mereka sudah
coba hal itu pada warga desa sekitar.
Setelah sadar situasi memburuk, mereka pun
membakar mayat dan menghapus jejak.
Lalu, pindahkan tempat pemurnian boneka mayat
ke Gunung Qimu yang lebih terpencil.
Aku selalu ingin bertanya pada Ayah,
sebenarnya apa yang terjadi di rumah itu?
Kenapa juga ibuku pergi ke sana?
Jika boneka mayat itu benar-benar
dimurnikan oleh Ayah,
lalu siapa yang membunuh kakek, paman,
bibi, para sepupu dan yang lainnya?
Dasar gadis hina! Jangan bicara
omong kosong di sini!
Ketua Heying, kau juga tahu cara Sekte Li.
Karena aku datang mencarimu, itu berarti
aku pasti sudah tahu seluruh ceritanya.
Kenapa kau masih menyangkalnya?
Karena kau sudah tahu semuanya,
kenapa masih datang bertanya padaku?
Kakek benar-benar dibunuh olehmu.
Lalu bagaimana dengan ibuku?
Apa kematian ibuku benar-benar kecelakaan?
Guanyue.
Adik, ikut Paman makan permen
ke Istana Jile, ya.
Aku tidak mau makan permen! Ibu!
Tianci. Suamiku, katakan saja.
Tianci adalah satu-satunya keturunanmu.
Dia tidak boleh celaka.
Setengah tahun lalu ada yang menemuiku
dan ajari aku cara murnikan boneka mayat.
Namun, aku juga coba karena penasaran
dan tidak pernah
memakainya lawan aliran iblis.
- Hal ini tidak ada hubungannya denganmu.
- Siapa dia sebenarnya?
Wajahnya tertutup,
aku tidak bisa mengenalinya.
Ketua Qingyan, sekarang Enam Sekte
dan aliran iblis tidak saling mengganggu.
Kusarankan kalian
jangan ikut campur hal ini.
Kenapa boneka mayat pemurnianmu menjebak
ayahku tanpa alasan dan hampir bunuh dia?
Itu karena Song Shijun menyombongkan
kekayaan dan kekuatan Sekte Guangtian.
Di mana-mana meremehkan Sekte Siqi-ku
dan berulang kali menghinaku.
Akhirnya aku berkesempatan lihat kedua putranya
saling membunuh dan keluarganya hancur.
Atas dasar apa aku tidak melakukannya?
Sejauh mana Song Xiuzhi terlibat
dalam seluruh peristiwa ini?
Kakakmu yang baik ini
pandai menyembunyikan diri.
Bahkan aku hampir salah menilainya.
Aku hanya ingin memperkuat Sekte Siqi-ku
dan sekaligus melampiaskan amarah.
Namun, ambisi kakakmu sekaligus menantuku
yang baik itu jauh lebih besar dariku.
Ilmu bela diri Ketua Song
jauh lebih tinggi darimu.
Bagaimana kalian bisa menanam teluh boneka
pada dia? Sebenarnya ini ulah siapa?
Tuan Muda Qingyan datang berkunjung,
kenapa tidak keluar menemuiku?
Zhao, Yuzhi, cepat keluar. Guru di sini,
dia tidak akan berani menculik kalian.
Ketua Yunke, lama tidak berjumpa.
Guru.
Kau baik-baik saja?
Baik-baik saja.
Guru, Mu Qingyan sedang menyelidiki
masalah boneka mayat itu bersama kami.
Hal ini dilakukan...
Yang Heying bersama kakakku.
Omong kosong! Tadi jelas-jelas Raja Iblis
mengancamku dengan nyawa anak dan istriku.
Aku hanya berpura-pura setuju
dan menipunya.
Ucapanmu berubah-ubah,
kaulah yang omong kosong!
Kakak Xiuzhi, apa ada
yang ingin kau katakan?
Adik Yuzhi, jangan terjebak tipu daya
aliran iblis. Aku tidak mungkin celakai Ayah.
Ketua Yunke, usir dulu musuh dari luar,
baru selesaikan masalah internal.
Jangan sampai aliran iblis mentertawakan
Enam Sekte Beichen kita!
Xiuzhi benar.
Yuzhi, nasib ayahmu
belum diketahui sekarang.
Apakah kita harus saling membunuh
di depan aliran iblis dulu?
Tuan Xiuzhi, Yang Heying sudah
mengakui semuanya.
Jelas-jelas kau bersekongkol dan punya
hubungan tidak jelas dengan Raja Iblis!
Bersekongkol dengan aliran
iblis dari dalam dan luar
untuk menjebak suamiku mengaku bersalah.
Dasar kau wanita hina pengkhianat!
Mulai sekarang, siapa pun yang bicara
sembarangan lagi, inilah akibatnya.
Guru. Urusan sekte lebih penting,
abaikan saja dia dulu.
Baik.
Ketua Yunke, jangan biarkan mereka pergi.
Sekarang kau bisa jelaskan, sebenarnya
bagaimana Ketua Huang meninggal?
Apa yang harus kukatakan?
Bukankah aku sudah mengatakannya tadi?
Semua itu kebohongan untuk menipu dia!
Aku tidak tahu bagaimana dia mati.
Namun, saat datang menuntut hari itu,
kau dengan yakin bilang itu ulah Ketua Song.
Oh ya, waktu itu kau juga bilang
Tuan Xiuzhi juga dilukai oleh Ketua Song.
Rentetan kejadian diceritakan begitu nyata,
seolah-olah kau melihatnya sendiri.
Aku jadi heran, bagaimana Ketua Heying
bisa tahu hal yang begitu rahasia?
Song Xiuzhi yang memberitahuku,
kalian tanyakan padanya.
Luka di tubuhnya
tidak mungkin palsu, 'kan?
Ketua Heying, Ayah memang
tidak sengaja melukaiku.
Namun, aku tidak pernah bilang
kalau dia pembunuh Ketua Huang.
Bukankah Anda yang memberitahuku kalau
Ayah membunuh semua keluarga Ketua Huang?
Awalnya aku tidak percaya, tetapi kau
memaksaku mencari Ayah untuk memastikan.
Sekarang kupikir-pikir, tingkah laku
Ayah memang agak aneh hari itu.
Ketua Heying, sebenarnya apa yang kau buat
hingga ayahku tiba-tiba menyerangku?
Bagus kau, ya, Song Xiuzhi.
Kau berhasil menutupi semua jejakmu.
Jika bukan demi menempatkanmu di posisi
Ketua Sekte, untuk apa aku bersusah payah?
Aku putra tertua Keluarga Song,
memang berhak menjadi Ketua Sekte.
Paman Heying tidak perlu bersusah payah.
Song Xiuzhi.
Kakak Yuzhi, sayang sekali kakakmu ini
tidak menjadi pemain opera.
Seharusnya jika saat itu
kalian jelaskan langsung,
urusannya tidak akan sekacau ini.
Tidak kusangka Sha Tian'er itu
bisa tiba-tiba menyerang Ayah.
Pasti dia disesatkan oleh orang
yang punya niat jahat.
Mengingat kematian tragis
seluruh keluarga Ketua Huang,
amarah yang sudah lama terpendam,
membuatnya ingin membalas nyawa
dengan nyawa.
Sha Tian'er sama sekali
bukan murid Geng Huangsha.
Dasar gadis hina.
Ketua Yunke.
Ini daftar lengkap murid Geng Huangsha.
Kakek tidak punya banyak murid,
aku mengenal setiap orang di dalamnya,
tetapi tidak pernah kudengar
ada yang bernama Sha Tian'er.
Kalau begitu, Sha Tian'er kemungkinan besar
prajurit berani mati yang dilatih orang.
Hari itu aku merasa aneh, ilmu bela diri
orang ini rendah tetapi tidak takut mati.
Tekad seperti itu bukan sesuatu
yang dimiliki orang biasa.
Jika bukan karena ada dendam kesumat,
maka pasti sudah dilatih sejak kecil.
Ketua Heying, mengapa kau mengirim
prajurit berani mati untuk bunuh ayahku?
Aku telah ditipu Song Xiuzhi,
aku hanya ingin membalaskan
dendam ayah mertua dan adik iparku.
Kau berbohong! Kau membenci Ibu
karena tidak melahirkan anak laki-laki untukmu,
dan selalu tidak menyukai Ibu.
Kau selalu saja memukul dan memarahinya.
Kakek dan Paman beberapa kali
berkonflik denganmu karena masalah ini.
Kau sudah lama tidak menyukai mereka,
mana mungkin kau balaskan dendam mereka?
Kakek khawatir kehidupan kami tidak baik.
Dia sering datang membawakan kami barang.
Dia juga sering ceritakan tentang topografi.
Karena itulah kau mengincar Gunung Qimu.
Yang Heying, sebenarnya bagaimana Kakek
dan ibuku meninggal?
Dasar kau gadis hina!
Suamiku.
Yang Heying, lebih baik kau jawab dulu
pertanyaan Xiaolan
sebelum kembali bertingkah gila.
Baik.
Kelihatannya hari ini kalian bertekad
menjebak aku dengan tuduhan besar ini.
Namun, kalian hanya berbicara
omong kosong tanpa ada bukti.
Tanpa adanya bukti, aku tidak akan
pernah mengakuinya.
Ketua Yunke, jangan bilang kalian masih ingin
menyiksaku agar membuat pengakuan palsu?
Rumah ada aturan rumah,
sekte ada aturan sekte.
Jika memang ada orang
di Enam Sekte melakukan hal sekeji ini,
aku tidak akan mengampuninya.
Aku sudah mengirim orang ke Gunung Qimu
untuk selidiki masalah ini dengan jelas.
Pembuatan boneka mayat
dalam skala sebesar itu,
mustahil bisa menghilangkan
semua jejaknya.
Saat waktunya tiba, aku akan mengumpulkan
semua pahlawan di dunia
dan berdebat baik-baik
denganmu bersama-sama.
Baiklah, aku akan menunggunya.
Ayo kita pergi.
Nona Xiaolan, ayahmu dicurigai
telah menjebak ayahku.
Dengan adanya dendam
sebesar ini di antara kita,
aku khawatir kita tidak bisa
lagi menjalin ikatan pernikahan.
Ini adalah hadiah pertunangannya.
Aku kembalikan barang bukti
pertunangan ini kepadamu.
Aku juga sebenarnya tidak ingin
melangsungkan pernikahan ini.
Ketua Heying bertindak tidak pantas,
tetapi Nona Xiaolan memiliki
sifat yang sangat keras.
Yang Heying bukan orang yang baik,
lalu bagaimana denganmu?
Adik Yuzhi.
Mengapa kau juga menuduh
Ayah di depan semua orang?
Adik Yuzhi, aku benar-benar
telah ditipu oleh orang lain.
Apakah kau lupa? Awalnya aku
juga tidak ingin mengatakannya.
Karena kalian terus memaksaku,
baru aku mengatakan apa yang aku ketahui
tanpa melebih-lebihkan
atau menguranginya sama sekali.
Jika aku tahu akan jadi begini, aku lebih baik
menyembunyikan dan tidak membocorkannya.
Tuan Xiuzhi benar-benar sangat hebat.
Kau membersihkan dirimu dari
segala kesalahan dengan sangat rapi,
benar-benar terlihat tidak bersalah.
Kalau begitu, besok aku akan
mencari seratus pencerita.
Untuk sebarkan kejadian di Sekte Guangtian
beberapa hari ini ke seluruh penjuru dunia.
Biar semua orang melihat sendiri kelicikan
dan taktik seperti apa yang dimiliki
oleh Tuan Song Xiuzhi
yang tidak bernoda ini.
Saat itu terjadi, kulihat apa kau
masih bisa duduk di posisi ketua sekte?
Memang gadis yang sangat pandai bicara.
Ketua Yunke, mohon pertimbangannya.
Walaupun Enam Sekte berhubungan erat,
selama 200 tahun ini, setiap sekte
mengurus masalah masing-masing.
Jika kita ikut campur urusan sekte lain,
aku khawatir ini akan sebabkan perpecahan
dan membiarkan aliran iblis
masuk memanfaatkan situasi.
Tenang saja.
Menurut surat merpati dari Lembah Luoying,
Ketua Song terluka parah dan koma,
hingga kini belum sadarkan diri.
Jika melihat situasi ini,
meski nyawanya tidak dalam bahaya,
dia akan sulit untuk kembali
menduduki posisi ketua Sekte Guangtian.
Ketua Song hanya memiliki dua putra.
Baik dari usia maupun kebijaksanaan,
seharusnya Song Xiuzhi
yang menduduki posisi ketua sekte ini.
Menurutku dia juga tidak pantas.
Orang yang paling pantas adalah Anda.
Kau!
Kebenarannya belum
diselidiki dengan jelas,
malah sudah terburu-buru
memperebutkan posisi ketua.
Ketua Yunke,
tolong berikan penilaian adil.
Bagaimana bisa orang
lain ikut campur hal ini?
Yuzhi, masalah ini harus kau putuskan.
Karena sudah seperti ini, maka lakukanlah
sesuai dengan aturan lama Sekte Guangtian.
Aku bersedia bertarung melawan Kakak Xiuzhi
untuk menentukan kandidat ketua.
(Sekte Guangtian)
(Balai Desheng)
Pertandingan seni bela diri dimulai!
Cai Zhao, aku dan Kakak Yuanfeng
baru mendapat kabar tadi malam.
Energi dingin di tubuh
Kakak Yuzhi belum hilang,
dan dia juga baru saja keracunan.
Ini sangat tidak adil!
Oh ya, Kak Lingbo.
Kudengar kalian ke Gunung Qimu
untuk mencari petunjuk. Apa ada penyintas?
Menemukan boneka mayat juga tidak apa-apa.
Kakak Xingjia telah racik obat penawarnya.
Asalkan kita menemukan boneka mayatnya,
kita bisa tahu kebenarannya dari mereka.
Semuanya telah dibakar.
Seluruh Gunung Qimu telah dibakar jadi abu.
Saat aku dan Lingbo tiba di sana, kami hanya
melihat kerangka yang hangus terbakar.
Aku juga tidak tahu sebenarnya ada
berapa banyak orang di sana.
Geng Huangsha seolah-olah lenyap sepenuhnya
hanya dalam waktu semalam.
Di antara tulang-belulang itu,
juga ada anak-anak yang masih kecil.
Orang yang melakukan hal ini
jauh lebih gila daripada aliran iblis.
Guru, apakah dalam pertandingan perebutan
posisi ketua boleh pakai senjata tersembunyi?
Kenapa tidak boleh?
Karena ini pertandingan,
wajar jika harus
kerahkan seluruh kekuatan.
Kak Yuzhi!
Kak Lingbo, jika kau maju sekarang,
Kakak Yuzhi hanya akan merasa makin malu.
Adik Yuzhi, aku menerima kekalahanmu.
Ini karena kemampuanku
yang lebih lemah darimu.
Pemenang telah diputuskan. Song Xiuzhi
yang akan menduduki posisi ketua sekte.
Semuanya, apakah masih ada yang keberatan?
Ini karena kemampuanku yang lebih lemah.
Guru, mari kita pergi.
Kekalahan hari ini akan menjadi langkah
untuk kemajuanmu di hari esok.
Kita berpisah di sini. Kuharap kalian semua
menjaga diri kalian dengan baik.
Tidak kuantar.
Ayo pergi.
Benar saja, dia kalah.
Pendekar Song Yuzhi
juga bisa dibilang sebagai
sosok yang menonjol
di generasi muda Enam Sekte.
Namun, nama Song Xiuzhi ini,
belum pernah terdengar sama sekali.
Kali ini bisa dibilang sangat mengejutkan,
terkenal hanya dengan satu pertarungan.
Lawan datang dengan persiapan.
Song Yuzhi seharusnya
menghindari serangan tajamnya
dan menyusun rencana secara perlahan.
Namun...
Hidup Pendekar Yuzhi ini terlalu baik,
sejak kecil selalu dipuja semua orang.
Ini juga bisa menjadi
pelajaran berharga baginya.
Pendekar Yuzhi belum tentu
tidak memahami prinsip ini.
Takutnya dia hanya
tidak tega saling membunuh.
Daripada sebabkan kekacauan di Sekte Guangtian,
baru dia paksakan diri menerima tantangan.
Intinya, dia terlalu lembut,
tidak cocok untuk tugas besar.
Shangguan, kau ini aneh.
Kau sebenarnya memihak siapa?
Aku hanya mengatakan keadilan saja.
Apa kau tidak tahu kalau dia
punya niat pada Pendekar Zhao?
Sekarang keluarganya alami perubahan mendadak,
dan dia juga kalah dari kakak sendiri.
Dia benar-benar tertimpa
kesialan bertubi-tubi.
Siapa yang bisa menjamin
Pendekar Zhao tidak akan luluh,
lalu mengubah simpati jadi perasaan lain?
Kau ini banyak bicara sekali.
Tuan Muda, bukan itu maksudku.
Ayah, orang-orang ini jelas-jelas curang.
Apakah kita membiarkannya begitu saja?
Kak Lingbo, mereka berani
berbuat curang di depan umum,
berarti orang-orang yang hadir
semua pura-pura tidak tahu.
Aku yakin orang-orang ini
pasti sudah disuap
oleh Paman Ketiga Song
dan Song Xiuzhi sejak lama.
Aku jarang berada di sekte, wajar saja
kalau mereka lebih dekat dengan Kakak.
Kau tidak siap melawan yang siap,
wajar kalau kalah.
Namun, sekarang, kita harus menyelidiki
kebenaran tentang boneka mayat dulu.
Masalahmu bisa kita bicarakan nanti.
Guru, Yang Heying sudah mengaku,
orang berpakaian hitam yang mengajarinya
teknik pemurnian boneka mayat.
Orang berpakaian hitam ini
bisa ikut campur urusan berbagai sekte,
dan juga bisa hancurkan seluruh Gunung Qimu
beserta jejaknya hanya dalam semalam.
Orang ini benar-benar serba bisa.
Namun, entah apa yang dia rencanakan.
Lalu ada Yu Huiyin yang kabur.
Mungkinkah mereka berdua bekerja sama?
Masalah ini sangat rumit. Aku harus kembali
ke sekte dulu untuk selidiki asal-usulnya.
Apa rencana kalian?
Guru, aku ingin pergi ke Lembah Luoying
untuk menjenguk ayahku.
Aku juga sudah lama tidak pulang.
Aku akan pergi bersama Kakak Yuzhi.
Baguslah, dengan begitu
kalian bisa saling menjaga di perjalanan.
Bagaimana dengan kalian berdua?
Apakah kalian akan terus mengembara
atau kembali ke sekte bersamaku?
- Kembali ke sekte.
Guru, aku ingin melamar Adik Qi Lingbo
kepada Anda dan Nyonya Guru.
Aku tahu sekarang tidak tepat membicarakan ini,
mengingat Kakak Yuzhi baru saja...
Tidak, aku sangat senang.
Selamat untuk kalian berdua.
Benar, ini kabar yang sangat menggembirakan.
Kekasih akhirnya bisa bersatu.
Kalau tanggal pernikahan
kalian sudah ditetapkan,
aku pasti akan datang
minum arak pernikahan.
Ayah, aku tahu dulu aku sangat egois,
tetapi kali ini aku sudah
memikirkannya baik-baik.
Selama setahun ini,
setiap kali aku dalam bahaya,
Kakak Yuanfeng selalu mempertaruhkan
nyawanya untuk menyelamatkanku.
Dia orang pertama yang menganggap nyawaku
lebih penting daripada nyawanya sendiri.
Aku ingin menikah dengannya.
Masalah ini harus ditanyakan pada ibumu.
Harus ibumu yang menyetujuinya.
Sebagai ayah, aku tidak punya
keberatan apa pun.
Syukurlah. Aku akan menggunakan teh
sebagai pengganti arak untuk memberi selamat.
Selamat untuk kalian.
Terima kasih karena kau telah membantuku
malam itu, Kakak Zhao.
Kau menyadarinya, ya.
Apa kau mencariku hanya karena hal ini?
Aku kemari untuk mengucapkan
selamat tinggal padamu.
Ke mana kau berencana pergi sekarang?
Yang Heying telah membunuh ibuku, Kakek,
dan juga seluruh keluarga Paman.
Aku sudah tidak punya rumah,
tetapi aku tidak bisa
membiarkan mereka mati tanpa kejelasan.
Aku berencana pergi ke Geng Huangsha
untuk selidiki penyebab kematian mereka.
Untuk menemukan bukti
dan membalaskan dendam mereka.
Bukankah Sekte Siqi terbiasa pakai cambuk?
Kenapa kau malah menggunakan golok?
Sejak kecil aku mengagumi
Pendekar Pingshu,
jadi aku merengek pada ibuku
agar aku mempelajari golok.
Ibu selalu menuruti kemauanku,
jadi dia membiarkanku mempelajarinya.
Sayang sekali bakatku tidak tinggi,
pada akhirnya aku tidak bisa melindunginya.
Karena kau menyukai Bibi, seharusnya tahu
kenapa goloknya disebut Golok Mentari Terik.
Mentari terik artinya
bersinar terang tanpa kabut,
berani tanpa rasa takut sedikit pun.
Lakukan apa pun yang ingin kau lakukan.
Ilmu bela dirimu tidaklah lemah.
Aku percaya seiring berjalannya waktu,
kau pasti bisa ciptakan duniamu sendiri.
(Lembah Luoying)
Nyawa ayahmu berhasil diselamatkan.
Hanya saja seluruh tenaga dalamnya hilang.
Aku khawatir dia hanya
bisa menjadi orang biasa.
Apakah Ayah pernah mengatakan
siapa yang melukainya?
Ayahmu sempat sadar satu kali sebelumnya.
Namun, saat itu, dia sedang mengigau
dan racunnya juga belum dibersihkan.
Dia hanya meneriakkan satu kata,
"Anak durhaka!", lalu pingsan kembali.
Sebenarnya apa yang terjadi,
kita hanya bisa menunggunya
sadar kembali untuk menanyakannya.
Sudah merepotkan Ketua Pingchun dan Nyonya.
Kali ini semuanya berkat bantuan kalian.
Jika tidak...
Aku merasa gagal menjadi
murid langsung ayahku,
bahkan aku hampir tidak
bisa menyelamatkannya.
Yuzhi, hidup memang seperti ini.
Tidak ada hal yang selalu berjalan mulus.
Sekarang ini, racun dingin
di tubuhmu belum dibersihkan.
Ditambah lagi kau tidak pernah
meragukan saudara kandungmu sendiri.
Bertindak tanpa niat melawan orang yang sudah
punya niat, hal ini memang tidak terhindarkan.
Benar. Siapa pun yang alami masalah ini,
semuanya akan berakhir sama.
Kakak, tenang saja.
Guru adalah ketua dari Enam Sekte,
dia pasti tidak akan diam saja.
Asalkan kebenaran Song Xiuzhi bersekongkol
dengan Yang Heying terungkap,
tidak akan ada yang mematuhinya.
Terima kasih Ketua Pingchun, Adik Zhao.
Masalah Sekte Guangtian
harus kuselesaikan sendiri.
Kali ini karena kemampuanku
yang lebih lemah darinya.
Namun, lain kali, aku harus merebut kembali
posisi ketua sekte dengan kemampuanku.
(Papan Nama Ibu Yulan)
Ibu, aku sudah suruh orang untuk membuang
papan roh Yin Qinglian ke kolam air limbah.
Mengenai putranya, Song Yuzhi.
Song Shijun memiliki harapan tinggi padanya.
Namun, pada akhirnya, dia tetap saja
menjadi pihak yang kalah di tanganku.
Ucapan itu memang tidak salah.
Siapa?
Mu Qingyan? Seseorang, kemari!
Mereka tidak akan bisa kemari lagi.
Ketua Shijun, aku punya
dua pertanyaan untukmu.
Sejak dulu, kebaikan
dan kejahatan tidak bisa bersatu.
Sekteku tidak punya
hal yang perlu dibahas.
Kebaikan dan kejahatan tidak bisa bersatu?
Aku tidak pernah bersekongkol dengan musuh luar
untuk bunuh ayahku dan mempersulit adikku.
Di antara kita berdua,
siapakah yang baik dan siapa yang jahat?
Semua itu adalah perbuatan Yang Heying.
Karena aku sudah datang mencarimu,
tentu saja aku sudah tahu asal-usulnya.
Katakan, siapa yang memberitahumu metode
boneka mayat, melukai parah Song Shijun,
dan membantumu merencanakan
perebutan kekuasaan itu?
(Papan Nama Ibu Yulan)
Ketua Sekte Guangtian dari generasi ke
generasi mengambil banyak istri dan selir,
serta memiliki banyak anak.
Namun, sejak Song Shijun
menikahi Yin Qinglian,
bukan hanya tidak
ada anak yang lahir lagi,
bahkan istri dan selir yang lainnya pun
tidak ada kabarnya.
Apakah orang itu memberitahumu
mereka semua telah dibunuh Yin Qinglian?
Benar.
Ibuku hanyalah seorang pelayan.
Majikan menyuruhnya melayani ketua sekte,
mana berani dia tidak mematuhinya?
Kesalahan apa yang dia perbuat?
Namun, Yin Qinglian malah meracuninya,
dan menyiksanya perlahan hingga mati.
Jika bukan karena orang
itu menyimpan surat wasiat ibuku
yang disembunyikan dalam bantal,
aku pasti masih tidak tahu.
Apakah orang itu adalah Li Wenxun
atau orang lain dari Enam Sekte?
Karena sudah begini, aku tidak perlu
menyembunyikan identitasnya lagi.
Namun, aku memang
tidak tahu siapa dia sebenarnya.
Ilmu bela dirinya sangat tinggi,
gerakannya sangat misterius seperti hantu.
Seluruh tubuhnya tertutup rapat.
Aku tidak bisa melihat
asal-usul ilmu bela dirinya.
Kau tidak mau bertanya lagi?
Kau hanyalah bidak. Aku juga tidak akan
bisa mendapatkan informasi apa pun darimu.
Sembahyangi ibumu baik-baik. Penutup aib
sebagus ini harus dimanfaatkan baik-baik.
Apa maksudmu?
Kau bersekongkol dengan Paman Ketiga Song,
merendahkan diri dan bersikap
patuh selama sepuluh tahun.
Tidak peduli ibumu mati diracun atau tidak,
kau tetap akan merebut posisi ketua sekte.
Orang berpakaian hitam itu hanya kebetulan
memberimu sebuah alasan
untuk menutupi niat aslimu.
Karena kekuasaan ini
didapat dengan tidak mudah,
maka kau harus menjaganya dengan baik.
Sepertinya tebakan kita tidak salah.
Orang berpakaian hitam itu
memang orang dari Enam Sekte.
Karena itulah dia bisa mengetahui rahasia
Keluarga Song yang sangat tersembunyi ini.
Namun, apa yang ingin mereka lakukan
dengan membuat begitu banyak masalah?
Tuan Muda, apakah masalah ini
harus diberitahukan kepada Pendekar Zhao?
Jangan terburu-buru dulu.
Tuan Muda, semuanya sudah disiapkan.
Apakah beritanya sudah disebarkan?
Tuan Muda, untuk apa Anda menyiapkan
begitu banyak harta karun yang berharga?
Apakah ingin membeli sebuah kota
atau membangun sebuah gudang harta baru?
Pergi ke Lembah Luoying.
Kakak sedang bermimpi, ya?
Aku memimpikan Bibi.
Cai Han, setahun tidak bertemu,
kenapa kau jadi kurus seperti monyet begini?
Apa kau tidak makan dengan baik?
Tidak, ini karena aku sangat merindukan Kakak.
Kakak juga telah berubah menjadi penyihir.
Kakak berubah menjadi penyihir,
apa kau kagum? Apa kau senang?
Aku senang dan kagum. Kakak sangat hebat!
Namun, Kakak, kenapa kau baru saja
kawin lari dengan Kakak Ning,
lalu sekarang malah
membawa pulang Kakak Yuzhi?
Kakak Yuzhi juga terlihat tampan.
Kakak juga tidak perlu dikurung.
Kawin lari apanya?
Kakak waktu itu melihat ketidakadilan,
jadi turun tangan untuk menyelamatkannya.
Banyak sekali ketidakadilan di dunia ini.
Kenapa Kakak hanya menyelamatkan dia saja?
Cuma kau saja yang pintar bicara.
Di mana Kakak Yuzhi?
Kakak Yuzhi sangat kelelahan.
Dia jaga Ketua Song semalaman tadi malam.
Pukul 05.00 dia sudah berlatih di halaman.
Sudah hampir enam jam berlalu.
- Kakak, kau mau pergi ke mana?
- Aku mau pergi mencari Kakak Yuzhi-mu.
(Kedai Arak Taoyuan)
Halo, mari.
Ini adalah kembang tahu
mata air yang asli. Cobalah.
Terima kasih, Paman. Aku sudah makan.
Selama ini, kau pria pertama yang dibawa
Pengurus Utama Zhao kami ke dalam lembah.
Apakah kau ingin menikah masuk
ke keluarga istrimu?
Kalian berdua jangan asal bercanda.
Kakak Yuzhi ini adalah
anak yang diberkati.
Kelak, seluruh Enam Sekte Beichen
akan berada di bawah kendalinya.
Bagaimana mungkin kita bisa menahannya
di Lembah Luoying kita?
Paman Douhua, aku pesan satu mangkuk lagi.
Ada orang yang memaksa masuk
ke Lembah Luoying. Ikuti aku!
- Ayo.
Permisi.
Tuan Muda Qingyan.
Apa tujuanmu datang ke sini?
Pendekar Zhao, Tuan Muda kami sengaja
datang ke Lembah Luoying untuk melamar.
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪